#sidebar Sidebar

= Introducción =

Egg Window Manager utiliza ciertos archivos para su configuración. En esta página aprenderá cuales son estos archivos y como configurarlos.



= Carpetas usadas por EggWM =

 * *~/.eggwm*
 Contiene un archivo _eggwm.conf_ con información básica para configurar el gestor de ventanas.
 El contenido de este archivo se describirá más adelante.

 * *~/.eggwm/themes*
 Carpeta que contiene los distintos temas para decorar las ventanas instalados por el gestor de ventanas.
 Cada tema está contenido dentro de una carpeta con su mismo nombre, que contiene los archivos _style.qss_, _theme.inf_
 y otros recursos requeridos por el tema, como pueden ser las imágenes.



= Archivos usados por EggWM =

 * *~/.eggwm/eggwm.conf*
 Este archivo contiene la información sobre el tema que utiliza EggWM. Tiene la siguiente estructura:
{{{
[theme]
name=Nombre del tema para decorar ventanas
}}}
 Tener en cuenta que el tema debe estar correctamente colocado en su carpeta correspondiente.

 * *~/.eggwm/themes/style.qss y ~/.eggwm/themes/theme.inf*
 Archivos de configuración del tema, ver la sección correspondiente para ver su contenido.



= Ejemplo de configuración =

A continuación se muestra un ejemplo de como podría estar estructurado el árbol de directorios para un correcto funcionamiento de EggWM:

 * ~/.eggwm
  * eggwm.conf
  * themes
   * tema1
    * ...
   * tema2
    * ...

Si, por ejemplo, se quisiera usar el tema de ventanas _tema2_ el archivo _eggwm.conf_ tendría el siguiente aspecto:
{{{
[theme]
name=tema2
}}}
